# Результаты собрания

1. Задачи надо решать через jira
 договорились пробрасывать через vnc либо пробросить порт 8080 через ssh.  
 Сроки:    
        [до 15.05] - поднимаю jira.  
        Исполнитель: Руслан уточняет у Артёма.
                     у Артёма уже работает.
2. Завести ченджлог.  
информация есть в комментах ченжлог делается на основе гита в ветке девелоп,  
а дальше попадает в мастер в виде тега.  
[changelog] - так маркируются комментарии, которые должны попасть в ченжлог.  
 Сроки:    
        [до 22.05] - фоново делаем скрипт.  
        Исполнитель: Руслан
3. windows не собирается
Нужна обратная связ от Антона, в чем его проблема сборки.  
Выхлоп сборки.  
всё нормально, всё собирается (64 бита).  
32бита - не собирается. Артём разбирается и подсказывает Антону.  
4. MacOS  10.12  
Артём заливает новую версию, ждем в новом релизе (в новом теге)  
5. Поддержка iOS 11+    
Работать будет только на тех устройствах id для которых они уже нам присылали.    
Им нужно взять архив .zip и из него вытащить файл .ipa и положить на телефон.   
дальше телефон его запустит.  
Для версий ниже 13 требуется сборка и установка через студию. Другого варианта мы   
пока не знаем.
6. Android  
Мы хотим получить 2 rtf на honor 9lite.  
Закончить эксперимент с кешем и распараллеливанием std::threads  
Провести эксперимент с голым OpenMP, в айгене пока не работает  
Если не получится и нсимд не даст буста, то прикрутить либу опенп из исходников  
и сложить как внешнюю библиотеку.  
Также можно разбить матрицы на подматрицы и оставить их в Eigen и руками перевести  
на std::thread.  
Сроки:   
       [до 15.05] - рабочая сборка ускоренная на хоноре  
       [до 22.05] - фоново проверяем на других устройствах и вылизываем.
       Исполнитель: Руслан

7. разбивка на чанки   
ждем рекомендаций (пожеланий) от 1с. Текущий скрипт и конфиг решает задачу разбивки.  

8. Реанимировать Cuda  
Async_dec должен снова собираться и Использовать cuda на всех машинах.  
Сроки:  
       [до 03.06] - реинкарнировать сборку под линуксом
       Исполнитель: Руслан

9. Конфиденс и неразмеченные данные.  
Искать материалы по конфиденсу. Предположительно считаем конфиденс по словам,  
 выбираем метрику. также конфиденс можно считать по лингвистической модели   
 (насколько лидер больше остальных гипотез). Решетки гипотез.  
 Использовать конфиденс для обучения на неразмеченных данных. копать инфу как  
 обучать неразмеченные корпуса с использованием конфиденса. Работают ли тут  
  методы k-means, k-nearest neigborhouds.   
Сроки:  
         [до не назначено]
         Исполнитель: не назначено
10. Модификация скриптов для обучения русского с английским. НС.    
Сроки:  
         [до 22.05] - Игорь доделывает, Руслан проверяет и отлаживает.  
         Исполнитель: Игорь, Руслан  

11. Расширение словаря.  
Добавить текст из аккустического корпуса в ЯМ (в обучение ЯМ) с весом. Вес брать из    
config.json.    
Также слова из языкового корпуса добавлять в словарь через g2p.  
Также добавлять слова из кастомного текстовика формата  
Microsoft - Майкрософт
...
Добавить возможность расширения словаря дополнительными словарями.
12. Имена собственные и пунктуация.  
Сроки:  
         [до 22.05] - примерно, с учетом недели на добивание текущих задач.
         Исполнитель: Артём
13. Распознавание английского языка.  
Сроки:  
         [до 29.05] - Игорь качает, собирает минимальную версию.
         Исполнитель: Игорь, Артём помогает.
14. Добавить возможность формирования нескольких .aibox моделей одним запуском.
С разными конфигами, с разными ям-конфигами и пр.
Сроки:  
         [до 10.06] - Примерно.
         Исполнитель: Руслан
15. Рецепт для облегченной арпы.
Подобрать новый лм конфиг для мобильной версии из публичных корпусов по   
качеству не уступающей tiny.aibox.
Сроки:  
         [до 29.05] - Примерно.
         Исполнитель: Артём.
